Para obtener más información sobre esto, me complace darle la
bienvenida a Harell Corv, un analista de Medio Oriente
de la Universidad de Tel Aviv, que se unió a
nosotros hoy desde Jerusalén. Bienvenido, solo para
comenzar, ¿qué reacción ha visto ante
este asesinato dentro del
gobierno israelí? ¿Hay políticos?
quienes se atribuyen la responsabilidad de este
ataque, sí, ya hay varios
que se atribuyen la responsabilidad o
al menos Jo expresan su alegría por
este asesinato. Creo que nadie tiene
dudas reales sobre el hecho de que
Israel es responsable de ello, sin embargo,
creo que Israel se está absteniendo de hacerlo.  asumiendo
toda la responsabilidad de dejar una manera
para que Irán evite la
reacción. Ahora me gustaría preguntarle un
poco sobre cómo el asesinato de Hano
va a impactar a la organización
de Hamás en sus estructuras internas, si es que lo
hace.  Crees que esto hará una gran
diferencia. En
realidad, quiero decir que él era una
figura muy importante desde los
primeros días de Kamas, él era uno de los
discípulos, si lo deseas, de Ahmedin,
el fundador de
Kamas, y él es una persona muy importante.  Figura,
sin embargo, Kamas que debemos entender
no es una organización centralizada, uh uh,
es lo que llamamos la organización de red
u organización descentralizada con muchas
figuras fuertes; sin embargo, desde el
comienzo de esta guerra, Israel eliminó
algunos de los centros principales, si lo desea o
principal.  Figuras fuera de escena,
como Salaki, que fue extremadamente
instrumental, por supuesto, Hania y muchos de los
muchos comandantes clave de Hamás en la
Franja de Gaza, así que creo que la
organización en este momento es realmente
una situación muy, muy grave, y ¿cómo lo haría?
Digamos que hania se compara con esas
otras figuras en términos de su poder e
influencia dentro de
Hamás. Bueno, yo como figura política,
él es importante, si lo desea, es el
presidente del estado de Kamas y su
elección es muy
larga, es el resultado de  un proceso muy largo,
es decir, si ahora tendremos que
esperar a que alguien más ocupe su
lugar como jefe de la
cámara política,
normalmente necesitaremos un mes en un día cualquiera,
estos días es simplemente imposible
reemplazarlo porque el  Todo el
sistema de votación se basa en la conexión
entre la
Franja de Gaza, Cisjordania y otras áreas y
en este momento todo está desconectado,
por lo que es una crisis en sí misma quién
ocupará su lugar y quién representará el
caso de Kama en el escenario internacional.
entonces parece que estás diciendo
que estos serán casi estos
zapatos casi imposibles de llenar cuando
miras el papel diplomático que él cumplió,
por ejemplo, al llevar a cabo
conversaciones de alto el fuego. ¿Hay alguien que sea
un sucesor obvio para
él?  Bueno, siempre pueden poner a Khed Mashal
en lugar de él. Khad Mash ya
cumplió con este puesto de jefe
del
Buró político, pero sabes que tiene
sus propios límites, así que no estoy seguro de que lo
haga, aunque, como dije, tiene
experiencia, tal vez KH.  La única persona que
puedo pensar en
OFA es el Diputado de
Y. Él vive en Qatar, pero es el
Diputado de V. Dejó el viaje a Gaza
poco
antes del ataque del VIS del
7 de octubre y probablemente sea el único que
puede hacerlo.  Esto al lado de Khed Mas con todas
sus limitaciones, por supuesto, ahora el
primer ministro de Qatar ha dicho, uh, y
citaré aquí cómo puede tener
éxito la mediación, refiriéndose, por supuesto, a la guerra
en Gaza, cuando cuando una de las partes asesina
al negociador del otro lado, ¿lo
hace?  ¿Crees que este asesinato de
Hania va a tener serias
ramificaciones para las discusiones sobre el alto el fuego?
Bueno, debo decir que
lógicamente tiene razón en eso, pero
habiendo dicho eso creo que Israel
no lo eliminaría, no lo mataría
si tuviera tal  papel instrumental
dentro del acuerdo de los rehenes,
podría ser que en Israel se le considere
una de las barreras; de lo contrario, no
veo la lógica en ello, pero sí creo que
Israel tiene una estrategia diferente en este
momento con respecto a toda la cuestión de los rehenes.
acuerdo, creo que ve lo que está sucediendo
en la Franja de Gaza, donde Hamas está totalmente
desmantelado y tal vez Israel está adoptando una
forma diferente de abordar
todo el asunto y, una vez más, no
vería un escenario en el que maten a un buen
mediador, si fuera así, creo que
probablemente lo tomaron como
un jugador que es más negativo que
positivo desde una perspectiva israelí, por
supuesto. Tengo curiosidad por saber si pudiera contarme
un poco más sobre eso.
piensa de esta manera diferente um, que has
sugerido que Israel podría estar siguiendo lo que
parece cuál es esta
estrategia, bueno, han pasado unos pocos
días, bueno, tal vez incluso unas pocas semanas
que vemos que la conexión entre
la Franja de Gaza y la  el mundo exterior
es muy inestable y, además,
no estamos seguros de la
posibilidad de que Hamas en la Franja de Gaza tenga,
digamos, una comunicación fuerte y viable
entre las diferentes
partes, por lo que no excluiría la opción
de que Israel en  Actualmente considera que toda la
infraestructura militar
de Hamas en la Franja de Gaza es algo
que podría dividirse aún más y, por
lo tanto, abordar cada área donde se
mantienen los rehenes, ya sabes,
únicamente o de otra manera, es decir,
acercarse a los líderes locales que  están
reteniendo rehenes para ofrecerles todo
tipo de cosas y para tratar de
resolverlo de esta manera. En este momento,
esto es algo que está relacionado por primera vez
con la situación de Hamás en la
Franja de Gaza, incluso antes de que estemos
considerando lo que pasó entre los dos.
la Franja de Gaza y el exterior o Hamas
en el
extranjero, muchas gracias por compartir
sus ideas con nosotros en DW News, es
decir, el analista de la Universidad de Tel Aviv, Harl
Corov, apreciamos mucho su tiempo
hoy, muchas gracias y por lo
último.  Podemos traer ahora a nuestra
corresponsal Rebecca Ritters en
Jerusalén Rebecca, ¿ha habido alguna
declaración del
gobierno israelí sobre la
muerte de Hanah? No, Ana, no la ha habido y
eso no es raro, de hecho, es
la forma habitual cuando se trata de
asesinatos Israel generalmente no
comenta sobre ellos, por lo que no hemos recibido ninguna
confirmación oficial de ellos, por
supuesto, Irán definitivamente está acusando a
Israel de ser responsable de este
asesinato, pero no olvidemos que
ha habido dos asesinatos, de hecho, uno
del líder de Hezb, Fu.  shukur en Beirut y
el ejército israelí salieron muy,
muy rápidamente después de ese asesinato
diciendo que ellos fueron, de hecho, los
perpetradores que llevaron a cabo ese
ataque y que, de hecho, es inusual que
comenten sobre tal evento
y, de hecho, es probable.  o
potencialmente una forma de indicarle no solo
a Hezbollah sino también a la gente en
casa, a otras personas en la región
y, por supuesto, a los EE. UU., que ese fue el
ataque de represalia que
todos esperaban que viniera
después de esto.  Este ataque que
vimos durante el fin de semana mató a 12 niños
en los Altos de Goolan ocupados por Israel
e Israel dijo que iban a tomar
represalias por eso, pero en lo que respecta
al ataque Han, no ha habido ninguna
palabra oficial de Israel, hemos escuchado
de algunos ministros.  aunque somos nosotros,
estamos escuchando que si la
oficina del primer ministro realmente les ha pedido a los
ministros del gabinete que no digan nada,
pero los hemos escuchado recurrir a las
redes sociales o los hemos visto recurrir a las
redes sociales, saludando el
asesinato de Honey y ¿tenemos  Escuché
algo de las familias de los
rehenes que todavía están retenidos por
Hamás. Bueno, los rehenes son, por supuesto,
un tema muy importante aquí en
Israel, todo el país realmente
se une a ellos y espera realmente
un acuerdo con los rehenes, por supuesto, las
familias.  ellos mismos
desean desesperadamente ver a sus seres queridos traídos
a casa y este
asesinato de Ismael Hania ciertamente
genera temores de que las
negociaciones sobre rehenes se dirijan hacia dónde se
dirigirán ahora que han estado estancadas durante
mucho tiempo como hemos  He estado informando, y
esto ciertamente no augura nada bueno para
esas negociaciones. Isma Hana fue una de
las partes clave del equipo negociador clave
para el lado de Hamas.
Muchos lo consideraban más moderado que
otros líderes de Hamas, a saber, Yaha
Sina en  Gaza, uh, y se le vio en
estas delegaciones, en estas conversaciones,
hablando con los israelíes o no directamente,
sino a través de mediadores, hablando con los
Taris, los egipcios y los estadounidenses
sobre un posible acuerdo y, por supuesto, la
familia está particularmente preocupada, pero
todo el país está preocupado.  sobre lo que esto
significará ahora para esas
negociaciones corresponsal de DW en
Jerusalén Rebecca RS Rebecca muchas gracias
por
eso y ahora podemos obtener un análisis
de nuestra analista de Medio Oriente shanie
rosanas, quien ahora se une a mí en el estudio
shannie, bienvenida, um, hablemos de  El
momento de este ataque, en primer lugar,
ya sabes, Han normalmente vivía en Qatar,
aquí es donde pasó la mayor parte de su vida.
Está fuera del área de Gaza durante bastante
tiempo, también en parte porque es sinir,
el líder del ejército, parte de
Hamas.  No están en los mejores términos, ha
estado principalmente en Qatar y, a veces,
en Estambul, Turquía, es una oportunidad bastante rara
de encontrarlo en cualquier otro lugar y
especialmente en bronceado, por lo que Israel tiene la forma en que
Israel ve que tuvo que aprovechar ese
momento tan raro.  um, ha estado en Qatar, uh, lo
siento, en tran, solo unos días, así que debes
pensar en la operación que
necesitarías en el terreno, reunir
inteligencia para poder
ejecutar una operación tan precisa
en tan poco tiempo.  para decirle
si es tan supuesto como
es Israel, qué tipo de operativos
tiene Israel en el terreno y eso
en sí mismo es un mensaje que Israel está muy
feliz de enviarle a Tran diciéndole que podemos
llegar incluso a usted.
Los lugares más sagrados para usted, que es este complejo de
los guardias revolucionarios donde se
cree que se quedó o pasó
la noche, así que definitivamente ese momento y
todo lo relacionado con eso
ayudó a Israel a enviar un mensaje simbólico aún más grande,
uh, enviándolo allí a
Irán, para que usted  Digamos que sabemos que fue una
operación extremadamente precisa, um uh, pero
¿hay algún otro detalle que pueda
contarnos sobre este ataque? Bueno, hemos
estado aprendiendo a lo largo del día. Quiero decir,
los iraníes abren una
investigación oficial. Probablemente parece que
fue una  un misil israelí llamado Spike
que fue disparado no muy lejos, a unos pocos
edificios del complejo seguro
donde Hano se alojaba,
estuvo allí poco después de encontrarse
con el líder supremo, corrió K
durante la noche solo para decirte que conoces la
importancia.  de hania para los iraníes y
sabes que intentaron darle las mejores
condiciones y sintieron y él también
sintió que está en el lugar más seguro en el que
puede estar en el mundo y estoy
seguro de que no esperaba eso.  Esto es
más de lo que sabemos por ahora,
también sabemos que algunos de los iraníes están
sugiriendo que tal vez los guardaespaldas que
lo rodeaban estuvieron involucrados de alguna manera
en tal vez avisar a Israel.
Creo que por ahora, Irán, conoces la
confusión, la ira, la frustración.
de eso, ya sabes, podría estar llevándolos
a señalar en todas
direcciones diferentes. Es demasiado pronto para
saber profundizar en todos los detalles exactos de
lo que sucedió durante la noche y ¿qué
dirías? ¿Podemos esperar de Terán ahora?
Bueno, no hay duda de que lo habrá.  ser una
respuesta que hemos estado escuchando a muchas
personas en Irán decir que no creo que
esta sea la primera prioridad con la que el
nuevo presidente quería tratar,
quería traer más alivio
a las sanciones y centrarse más en la
economía, uh, pero conoces el Medio Oriente
e Irán específicamente, sabes que
nunca podrás ceñirte a eso,
sin embargo, creo que necesitamos ver las
diferentes posibilidades para la
respuesta iraní, ya sea a través de los representantes
que hemos visto actuando contra Israel.
últimos meses como los azadas del
sur en Yemen o hisbah en el Líbano
que también debido al asesinato de
anoche antes de Han
también tienen su propia agenda, ya sabes,
aclarar sus uh, ya sabes, mostrar sus
quejas a Israel, así que tal vez algo
conjunto junto con hasbalah que podría  Ser
una opción y la otra opción sería un
ataque directo a Israel. Esta barrera.
Esta línea roja que fue inconcebible durante
muchos años ya se cruzó en abril.
Pero creo que intentarían ser
muy estratégicos en el objetivo que
están.  elegirlo tendría que ser lo
suficientemente central pero al mismo tiempo
no demasiado dañino para evitar una
escalada más amplia, lo cual creo que sigue siendo
la presunción de que sabes que Irán
querría responder pero no perder el
control sobre la Unión Europea por una mayor  guerra y un
tercer escenario posible es que Irán
responda en algún lugar fuera de Israel
o tal vez en territorio europeo, tal vez los
Juegos Olímpicos que se están celebrando ahora en París,
esto es algo a lo que muchos israelíes
están señalando con el dedo, sabemos que
habrá una seguridad reforzada
para el  Delegados israelíes allí, eso es
algo de lo que estamos viendo que está sucediendo y
también podría llevar algunas semanas, ya lo hemos
visto en el pasado. Saben que Irán se
tomará un tiempo para considerar y ver cuál
sería la ocasión más estratégica, ya saben,
para  una respuesta, uh, debemos
estar en alerta máxima para el próximo
futuro previsible, digámoslo de esa manera
desde la perspectiva de Israel. ¿Cuál es el
objetivo final de Israel aquí? Porque sabes que
trabajar para lograr el alto el fuego no
parece ser la prioridad en este momento.
Creo que  tienes razón en ese aspecto. Quiero decir,
esto no parece un movimiento de
alguien que esté tratando de calmar las cosas.
Sabes que Netan estuvo en el Congreso,
el Congreso de los EE. UU. la semana pasada pidiendo
más apoyo para más armas, pero más
apoyo político básicamente pidiendo
permiso para continuar y lo que
le estamos viendo hacer es que está duplicando
sus esfuerzos no sólo en Gaza sino también
expandiéndose a lo que Israel
llama la exis del mal, que está
operando contra Israel y entrando hasta el
final, pero  Si tiene esto, ya sabe, esto
es bastante cuando hablamos de las tácticas
sobre la capacidad de ejecutar tal
operación y el mensaje que envía.
Creo que es bastante impresionante, pero ¿
realmente ha cambiado fundamentalmente
las cosas en el terreno? ¿Ha traído la
los rehenes están más cerca de regresar a casa, ¿ha
acercado a los ciudadanos israelíes que tuvieron que ser
evacuados de las casas a
regresar a casa o en realidad estamos
dando un paso más hacia una
inestabilidad aún mayor, aún más derramamiento de sangre, aún
más, ya sabes, una escalada mucho más amplia,
creo que esto?  es la pregunta más importante que
debemos hacer hoy y que plantea la
pregunta: ¿puede el Primer
Ministro israelí mantener esta postura con el pueblo
israelí? Bueno, creo que momentáneamente
hay mucho orgullo nacional. Además
de los rehenes y sus familias,
vemos muchos de  enojo, mucha
frustración y tristeza hoy,
pero entre el público hay un sentimiento de que
sí, finalmente estamos tomando la iniciativa,
no solo estamos siendo arrastrados a
responder y todavía podemos demostrar que
Israel tiene su poder militar y de inteligencia.
uh, hemos estado tan acostumbrados a
confiar en eso hasta el 7 de octubre, así que en
ese aspecto está funcionando, pero creo que
sabes que Netan es una figura hoy en
Israel que es tan divisiva que aquellos que
lo apoyan apoyarán cualquier cosa que
haga.  quienes están en contra de él se oponen a
todo lo que hace I I Creo que es
demasiado pronto para decir si esto
conducirá realmente a un
juego político significativo o a un cambio político en
Israel El analista de DW para Medio Oriente sh rosan
sh
muchas gracias ahora el gobierno iraní dice
que  El funeral de Ismael Hania se llevará a
cabo en color canela antes de que su cuerpo sea
llevado a un gato para un entierro en el que era
visto como un relativamente moderado entre los
líderes de Hamas. Ismael Han saluda al nuevo presidente de Irán
en lo que sería una de sus
últimas
reuniones apenas unas horas después.  Asistiendo a la
toma de posesión del presidente, él y su
guardaespaldas murieron en un ataque a su
residencia en
Tan en el momento de su muerte. Han era la
cara política de Hamás, el
grupo militante islamista que llevó a cabo los
ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel. Los
combatientes de Hamás murieron alrededor de las 12:00.  personas
y tomó como rehenes a más de 250 personas,
cerca de la mitad de las cuales todavía están retenidas en
Gaza. Hana no había vivido en Gaza durante
varios años, pero dirigió Hamás desde qat,
donde vivía en el exilio, nació cerca de un
campo de refugiados de la ciudad de Gaza, el hombre de 62 años era
Hijo de refugiados palestinos de
la aldea de Alura, cerca de
Ashkelon, se unió a Hamas cuando se
fundó en
1987 y fue arrestado y encarcelado por
Israel durante la primera intifada, el
levantamiento contra la
ocupación israelí. Han fue exiliado al Líbano, pero
regresó a Gaza después de la  Acuerdos de
Paz de Oslo de 1993
se convirtió en primer
ministro palestino en 2006 y continuó ascendiendo
en las filas de Hamás hasta
convertirse en su jefe político en
2017, mientras que se cree que el líder de Hamás en Gaza, Yahya
Sinoa, fue el
autor intelectual de los ataques del 7 de octubre.
fuerza moderada en
Hamás ha perdido a varios miembros de su propia
familia en los ataques israelíes contra
Gaza que han matado a casi 40.000
personas desde entonces, tres de los hijos de Hania
y cuatro de sus nietos fueron
asesinados en
abril cuando Hania insistió en que sus
muertes no afectarían la situación actual.
Alto el fuego y conversaciones sobre rehenes
Hania representó a Hamas a nivel internacional
y se movió por la región para
reuniones diplomáticas. Fue un actor clave
en las negociaciones para detener los combates en
Gaza. Algunos temen que su asesinato sea un
gran revés para lograr la paz en la
región que vamos a traer.  en ham
belala ahora es un periodista que
informó para nosotros desde el interior de Gaza ahora
está en El Cairo y Egipto um, qué bueno verte,
Hasam, ¿puedes decirnos qué
te está diciendo la gente en Gaza sobre esto? ¿Cómo
están reaccionando ante el
asesinato de Hania? La gente en Gaza está  um uh
dividido en grupos principalmente uh uh He
hablado con muchas personas en el terreno
por la mañana y la parte más esencial
e importante para ellos es terminar
la guerra um hay algunas personas que
se sorprendieron uh y como lo hicieron  No
esperaba que esto sucediera y Han sería
asesinado, especialmente porque estaba en el
exilio, pero aún así algunos otros se
sorprendieron, especialmente aquellos que están a
favor de luchar contra Israel, y ¿qué pasa con
las reacciones de Hamás? ¿Qué estás
escuchando
allí? Bueno, la de Hamás fue  um las declaraciones
fueron muy tranquilas muy estables um
lloraron al líder uh por supuesto que
prometieron venganza um todavía no cómo
funcionaría eso um están en una
lucha profunda con Israel en Gaza uh pero
quiero decir, ¿hasta dónde llegarían?
salir de Gaza o no,
esperarían la respuesta iraní
o cualquier misión diplomática, por lo que Hamas
no fue claro ni accesible sobre qué
van a hacer a continuación, ¿hay
alguna sugerencia de cómo este asesinato podría
cambiar la situación interna?  estructura de
Hamas, quiero decir, quién podría reemplazarlo
[Música]
bueno, Hanah, obtuvo tres diputados um um que
eran uh quiénes son um los líderes o los
principales líderes de uh las tres
regiones principales de Gaza stb uh Cisjordania y um en el
extranjero sobre el exilio  um, el de Gaza
es el de Cisjordania, que era
Umi, que fue asesinado en Beirut
antes de uh y
M, que era el ex máximo líder de Hamas
y ahora es el máximo líder del
Buró político en el extranjero, así que, ¿quién es más
probable según  a la estructura um quién
sería el reemplazo pero no está
definido aún no se ha anunciado um cómo
afectaría eso no está claro Hanah
es un líder simbólico um durante mucho tiempo
fue primer ministro um está dentro
y hay mucha gente uh  Sería
um, sabes cómo decir eso,
ellos no pensarían que él
no es reemplazable, pero, los
funcionarios y la gente de Hamás con los que hablé
hoy dijeron que la
estructura de Hamás está diseñada para ser
fluida.  reemplazar a cualquiera que
fue asesinado o abandonó el
movimiento desde una perspectiva palestina, ¿
cómo podría este asesinato afectar la
guerra en Gaza? Quiero decir, usted dijo antes que para
la gente de Gaza la mayor prioridad
es poner fin a esta guerra, pero ¿cómo?  ¿Podría esto
afectar su
progresión? Bueno, es un poco pronto
para juzgar y medir cómo eso
afectaría la situación en Gaza en
el nivel práctico de los combates.
No creo que eso suponga ningún cambio
porque Hamás está  usando su máxima
capacidad de lucha en el terreno y
seguirán adelante. No estoy seguro, pero
quiero decir, al leer el N9
meses antes, Hamas usó el
máximo que podían usar um um
definitivamente um um eso afectaría la
situación, especialmente en las conversaciones de alto el fuego,
pero sobre los combates y
la guerra, no está claro, no es la
decisión que tomó el propio Hanah como
líder si buscar un alto el fuego o
no. Hamás es una estructura que tienen en el
ala militar.  ¿Quién está en el poder y es más
poderoso que el liderazgo político
que está principalmente en el extranjero? ¿Puedo
preguntarle? Entiendo que los
grupos políticos están convocando huelgas en
Cisjordania y creo que las huelgas se están
produciendo en protesta contra el asesinato
de Isma Hania.  ¿Qué importancia tienen estos
ataques? ¿Qué efecto tendrán?
Creo que son más simbólicos.
Huelgas. Esto es como si Hanya fuera una
figura pública, como mencioné que era
primer ministro. Hamas tiene su propia
gente sobre el terreno en Cisjordania.
ellos, um, hubo algunos llamados hechos
especialmente por el funcionario de la Autoridad Palestina y, más notablemente, el
presidente palestino mm Abbas llamó a KH
Mash mañana uh uh Hamas por su
pérdida, por lo que esto es más como un paso simbólico um
um que tomaron las facciones en
el  En el terreno, no creo que eso suponga
ningún cambio en la estructura o en la
situación en Cisjordania, pero
quiero decir que este ataque no va a suponer
una gran
diferencia. Bela informa desde El Cairo.
Muchas gracias por sus
ideas.  Me gustaría obtener un análisis
ahora con la señora Raba, profesora de la
Universidad Americana de Beirut. Se unirá a
mí ahora desde el Líbano. Muchas gracias
por tomarse el tiempo. Buenas noches, el recién
elegido presidente iraní, Mud Pesin,
recientemente había advertido que se produciría un ataque a uh
uh.  sobre eso tendría graves
consecuencias para Israel ¿crees
que eso es ahora algo que podemos
esperar tanto de Irán como de
Hezbollah en el
Líbano? Bueno, al menos un país que
no puede proteger a sus llamados gestos
no puede en realidad librar una guerra abierta contra
una de las
entidades tecnológicas militares más sofisticadas de la
región, más aún mientras la gente afirma que
este nuevo presidente es un reformador, él
simplemente está tomando las palabras de los
puntos de conversación de la guardia revolucionaria, en
realidad lo que sucedió en los últimos dos
días, ya sea el  El asesinato de uno de los principales
comandantes militares de Hezbolá y el
asesinato de Hania son sólo otro mensaje
de que si Irán decide continuar con esta
llamada pelea a puñetazos, no sólo
sufrirá daños físicos sino también morales.
Es un duro golpe que alguien sea
asesinado cuando  se está hospedando en el
hotel de la guardia iraní rushi de una manera que
dice que las represalias de hisbah o
cualquiera de los representantes iraníes tendrían una
especie de cambio importante en la escalada
de violencia, en realidad no se puede encontrar en ningún lugar
sobre el terreno, esto es  solo
palabras de lucha y esto es algo
que Irán ha hecho antes. Debo
recordarles que cuando sus
comandantes militares fueron atacados en el
consulado iraní en Damasco, lo que
usaron Hisbah y Irán fueron
solo una especie de movimientos yihadistas teatrales.
lo que solo terminó poniendo a Irán y a todos
sus representantes en el ridículo de la
comunidad internacional, entonces, ¿crees que
veremos algo similar, una
respuesta muy limitada, tal vez, o la
aguja aquí realmente se ha acercado a una
guerra regional más amplia en el Medio
Oriente?  Bueno, el asesinato de Fukar ayer
en el submarino de Beirut fue en cierto modo
esperado, el golpe era esperado, pero nadie
sabía quién era el objetivo; sin embargo,
aunque el asesinato de Hanah puede parecer algo
importante, en realidad es un
objetivo fácil y  No es realmente quien
dirige a Hamás sobre el terreno. Hay que
recordarles a todos que mamád De fue
presuntamente asesinado por Israel. Esto es
algo que aún no se ha
confirmado, pero hay indicios que
dicen que está muerto en el mismo sentido
que SM.  Hanah es en cierto modo sólo una cabeza parlante
para Hamás y no tiene ninguna
influencia real sobre el terreno, así que creo que se espera el
asesinato de Hania y de cualquiera de las
figuras públicas de Hamás y creo
que Irán y sus representantes simplemente recibirán
este golpe.  y busque otro momento para
devolver el golpe, cómo lo harán. No
creo que tengan las capacidades,
especialmente para que los estadounidenses
impidan que Irán haga esto y,
en última instancia, creo que todos tienen
miedo de lo que sucederá si Trump es
elegido.  en los EE.UU. sí, ¿cómo sería eso?
Hablemos de eso un poco más
porque podríamos estar al borde de un
cambio muy sísmico en la política estadounidense. ¿Cómo
crees que un cambio en la administración de los EE.UU.
afectaría lo que estamos viendo en estas
relaciones en los EE.UU.?  Medio
Oriente, mientras que Netanyahu y el
gobierno israelí estaban muy indecisos o,
digamos, calculando cuando atacaron
al comandante hisbah ayer, necesito
recordarles aquí que Trump no lo pensó
dos veces cuando atacó a
Kasani y no creo que los iraníes
están dispuestos a sufrir un golpe tan importante,
idéntico al asesinato de Sumani, y
aunque Hanah fue asesinado en suelo iraní,
él no era realmente iraní en el sentido
de que no pertenecía a la guardia
propiamente dicha, así que creo que tener a Trump en
la Casa Blanca  cambiar todo el
juego porque Trump irá tras
objetivos puramente iraníes y esto es
algo que
obligaría a Irán a desafiar pública y abiertamente a
Estados Unidos y esto es algo
que han evitado mediante el uso de
sus representantes porque el uso de representantes
como este orah da  ellos la opción de
negar esto es algo que
no pueden hacer si deciden usar las
herramientas iraníes adecuadas para esto o las
herramientas oficiales iraníes para tomar
represalias. Ya has insinuado esto un
par de veces, pero solo quiero
retomar esto.  Señale de nuevo, um, el
asesinato de hoy, uh, en Irán, usted ha dicho que sabe que
él no es iraní, pero aun así tener
una persona extranjera allí en un
papel diplomático, um, asesinado en
suelo iraní, ¿cree que eso ha causado que
Tan pierda la cara con algunos?  de sus
aliados regionales bueno, creo que Irán ha perdido
la cara incluso antes del asesinato de Han
porque a principios del
7 de octubre afirmaron que acudirían en
ayuda de los palestinos e igualmente
hassanah el líder de hisbah ha dicho
una vez que la tierra  comienza la invasión en Gaza,
acudiremos en ayuda de nuestros hermanos,
en última instancia, lo que han demostrado los acontecimientos,
ya sea la matanza de hania o la
matanza de palestinos o
libaneses, que a Irán realmente no le importa la
sangre árabe mientras la matanza
no está dirigido directamente a su propia
entidad, simplemente están de acuerdo con esto, así que
creo que si bien se preocupan por la óptica
y esto es algo muy importante en
la psicología del régimen iraní,
creo que hay muy pocas opciones a las que
puedan recurrir para probar.  para recuperar y
restablecer esta llamada fachada imperial,
que es más débil de lo que la gente supone. Muchas
gracias por acompañarnos hoy
en DW con sus ideas, señora
Raba de Beirut, apreciamos mucho
su tiempo hoy, echemos un vistazo más amplio
a la  Medio Oriente con Simon Maan,
profesor de política internacional en la
Universidad de Lancaster en el Reino Unido. Qué bueno
verte de nuevo, Simon, ¿qué has escuchado? ¿
Qué esperas escuchar en la
región
hoy? Creo que todo ha sido bastante
predecible. Es el tipo de
declaración que  esperábamos
de funcionarios iraníes de los houis
de hisbah de todos los sospechosos habituales,
ha habido una condena vocal, pero
también ha habido una condena del
asesinato de Turquía por parte de Qatar
y otros en toda la región con la
sugerencia de que esto plantea un  Un
desafío importante para trabajar realmente por la
paz en Gaza. Todo esto era de
esperarse. Creo que sabemos que existe una
gran preocupación por la escalada, pero
también existe la preocupación de que este tipo de
ataque, este tipo de escaladas de tit fortat
puedan salirse de control.  Entonces, es
completamente predecible que haya
condenas firmes. Entonces, ¿diría usted que
ahora es más probable una escalada en el
Medio
Oriente? He estado respondiendo esta pregunta
durante los últimos 10 años. Creo que habrá
una escalada. ¿Qué pasa con todas las
diferentes partes móviles de los
diversos actores que están involucrados en
diversos conflictos y creo que
realmente vale la pena enfatizar que el conflicto
es devastador y diezmará
las vidas de las personas y que pocos Estados y
pocos actores realmente quieren que haya un
conflicto debido a los costos.
involucra los costos humanitarios, los
costos políticos, los costos económicos y
los costos para la legitimidad de varios
actores involucrados en la guerra, por lo que
dicho por supuesto, la historia nos ha demostrado
que incluso cuando varios Estados o
actores no necesariamente quieren ir a la
guerra  Los acontecimientos tienen una especie de forma de
capturarlos y arrastrarlos al
conflicto, por eso es un
momento tan precario, porque aunque
Hisbah Irán y otros no
necesariamente quieren ir a la guerra con
Israel, la situación es tan precaria
que  pueden verse involucrados en esto si la
situación no se controla. Israel
aún no ha asumido la responsabilidad por el
asesinato de hania. El hecho de que Israel
no está diciendo que lo hicimos es parte de
la coreografía necesaria para evitar una
escalada masiva, sí, creo.  Entonces, debido a que
la narrativa sería muy rápidamente que
Israel ha atacado dentro del
territorio soberano iraní, eso podría muy
fácilmente ser interpretado por aquellos que querían
hacerlo como un acto de guerra, así que creo que hacerlo
de una manera que es hasta cierto punto negable,
aunque leas  entre líneas y
está bastante claro quién es quién es el
responsable permite que la situación se
lea y enmarque de tal manera que
se pueda evitar una escalada ahora. No estoy diciendo
que eso sea exactamente lo que está sucediendo
aquí, pero creo que esto es alcanzar
alguna forma de negación plausible
es parte de una estrategia más amplia que puede
permitir que la gente interprete esto de
diferentes maneras. MH solo quiere hablar
sobre los Estados Unidos por un momento. El
Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin,
dijo hoy que los EE. UU. no estaban involucrados.  no estaba
al tanto del asesinato de hania se centró en
la necesidad de un alto el fuego en Gaza es que
por diseño
diría que sí, pero creo que
también podría ser emblemático de las tensiones más amplias
que han estado surgiendo entre
Estados Unidos e Israel y  Creo que hemos
visto que muchas de esas tensiones comienzan a
surgir, sabemos que Kamala Harris ha
estado hablando increíblemente fuerte sobre
la necesidad de un alto el fuego y, por lo tanto, tal vez
Netanyahu se esté dando cuenta de que
no tiene el mismo nivel de
apoyo.  en Washington, algo que alguna vez hizo
al menos en su forma actual, así que
creo que ahora mismo
definitivamente hay tensiones entre los dos, pero
si Estados Unidos realmente quisiera
lograr un alto el fuego, podría estar haciendo
mucho más y poniendo un
Mucha más presión sobre el Sr. Netanyahu y sobre
Israel en general para lograr el
alto el fuego, lo cual es absolutamente esencial
para trabajar hacia una reducción de la tensión en la
región. Lograr que el alto el fuego sea
primordial y absolutamente
esencial. Pensar de nuevo en la
posibilidad de una escalada. ¿Alguien se
beneficiaría de una mayor  conflicto o
guerra, bueno, la guerra es devastadora, brutal,
catastrófica, como lo ha soportado el pueblo de Gaza
durante estos últimos meses, como lo
han soportado los israelíes en otros tiempos, y
por supuesto, la guerra es brutal en ese
sentido, nadie prospera, nadie se beneficia
en términos de quién podría.  beneficiarse
políticamente, por supuesto, hay
quienes podrían obtener alguna forma de
legitimidad política de Capital al
ser vistos envueltos en un conflicto,
ya sea defendiendo los derechos palestinos,
defendiendo la integridad territorial iraní
o plantándose como parte de un
eje de resistencia entre comillas, de modo que
Por supuesto, hay personas que podrían
beneficiarse del lado israelí, por supuesto,
la continuación del conflicto permite que
Netanyahu conserve su
posición política. Algunos dicen que su
carrera política terminará una vez que termine esta guerra,
por lo que, por supuesto, hay personas que se
beneficiarían, pero  Sólo quisiera recordarles a todos
que es el pueblo común de la
región, el pueblo de Gaza, el pueblo del
Líbano, el pueblo de Irán, el pueblo de
Siria, el pueblo de Irak, el pueblo de
Yemen, el pueblo de Jordania, quienes han estado
soportando esta violenta inestabilidad durante
décadas.  ahora y quienes corren el riesgo de una
escalada más amplia, ellos son los que
estarían pagando el precio más devastador
absolutamente Simon Mayon Expertos en Irán y
Medio Oriente Simon, muchas gracias
por sus conocimientos y su tiempo.